Título: AMLO buscará eliminar órganos autónomos; gastan 500 mil mdp al año | NOTICIAS | Capital 21
Link: https://www.capital21.cdmx.gob.mx/noticias/?p=8053
Contenido:
El Presidente de México señaló que comenzará a suprimir las instituciones que fueron creadas por el Ejecutivo y se revisarán las que no necesitan una reforma legal Publicado en Por A partir de la propuesta que presentó Andrés Manuel López Obrador, Presidente de México, sobre la eliminación de los organismos autónomos, esta mañana indicó que comenzará a suprimir las instituciones que fueron creadas por el Ejecutivo y posteriormente se hará la revisión de las que no necesitan una reforma legal.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: AVALA EL CONGRESO DE GUERRERO LA EXTINCIÓN DE ORGANISMOS AUTÓNOMOS - Congreso del Estado de Guerrero
Link: https://congresogro.gob.mx/inicio/avala-el-congreso-de-guerrero-laextincion-de-organismos-autonomos/
Contenido:
Chilpancingo, Gro., 29 de noviembre de 2024.- El Congreso del Estado de Guerrero aprobó por mayoría de votos la minuta con proyecto de decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos en materia de Simplificación Orgánica, quedando entre los primeros diez congresos locales en avalarla para su promulgación. Al fundamentar el dictamen de la minuta enviada por la Cámara de Senadores, la presidenta de la Comisión de Estudios Constitucionales y Jurídicos, diputada Gloria Citlali Calixto Jiménez, destacó que estas reformas tratan de una nueva restructuración institucional que vive el país, para hacer más eficiente la administración pública y facilitar su acceso a la ciudadanía. Refirió que el espíritu no es anular la transparencia gubernamental, el acceso a la información pública, la regulación económica y la evaluación de programas sociales, sino que se pretende aprovechar la especialización que hay entre el personal de estos órganos, para sumarla a las dependencias y entidades que comparten las mismas atribuciones y funciones, a efecto de brindar mejores respuestas a la ciudadanía. La minuta señala que por muchos años se fue creando una gran burocracia y nuevos organismos a los que se destinaban muchos recursos del presupuesto, por lo que era necesario replantear su funcionamiento, ya que duplicaban funciones y tareas del Ejecutivo federal. Además, sustenta que el impacto de la simplificación orgánica a nivel federal implica acercar los trámites y servicios a la gente, sobre todo a la que ha estado relegada de las decisiones públicas.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Expertos nacionales e internacionales discuten la importancia de los organismos autónomos ante el avance de la inteligencia artificial | Infoem | Somos tu acceso a la información
Link: https://www.infoem.org.mx/es/contenido/noticias/expertos-nacionales-e-internacionales-discuten-la-importancia-de-los-organismos
Contenido:
Los Comisionados del Infoem, José Martínez Vilchis y Luis Gustavo Parra Noriega, participaron en el Primer Congreso Internacional “Protección de Datos Personales e Inteligencia Artificial”, realizado en Guanajuato. Es necesario que como organismos e instituciones especialistas en la tutela de la protección de los datos personales se impulse el análisis y la discusión de la importancia de contar con una legislación que contemple los derechos de las y los usuarios de entornos digitales, como los neuroderechos; así como los posibles riesgos ante un desarrollo poco ético de las tecnologías, comentó José Martínez Vilchis, Comisionado Presidente del Instituto de Transparencia, Acceso a la Información Pública y Protección de Datos Personales del Estado de México y Municipios (Infoem). Al participar en el Panel “Reflexiones Respecto al Uso de Herramientas Digitales desde la Perspectiva de los Organismos Garantes”, en el marco del Primer Congreso Internacional “Protección de Datos Personales e Inteligencia Artificial”, coordinado por el Instituto de Acceso a la Información Pública para el Estado de Guanajuato (Iacip), el integrante de este organismo garante precisó que ante estos retos y desafíos, es esencial que se conserven y fortalezcan los organismos autónomos reguladores en la materia, tanto el nacional como los locales, pues su trabajo es fundamental para que exista una autoridad que vele por los derechos e intereses de las y los usuarios. Añadió que ante la insuficiencia legislativa en materia de ciberseguridad, inteligencia artificial y neuroderechos, los organismos autónomos deben configurarse de tal forma que puedan dar respuesta a las necesidades de la ciudadanía. Por lo que hizo un llamado a las autoridades legislativas a reconsiderar abrir un canal de diálogo que permita contribuir a la mejora y perfeccionamiento de estas instituciones. Por su parte, el Comisionado Luis Gustavo Parra Noriega, en su intervención en el Panel “Necesidades y Desafíos de la Regulación Normativa en el Campo Digital”, subrayó que ante el avance vertiginoso de las nuevas tecnologías es necesaria la implementación de un marco normativo que regule conforme a principios y criterios generales, como privacidad por diseño y por defecto, enfoque de riesgos y medidas preventivas, que permita a las autoridades adaptarse y tomar decisiones basados en esos principios e  impedir que los desarrolladores puedan afectar de manera directa o indirecta a las personas, en  la operación de nuevas tecnologías.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: LA DUDOSA “AUTONOMÍA” DE LOS ORGANISMOS AUTÓNOMOS  - ContraRéplica - Noticias
Link: https://www.contrareplica.mx/nota-LA-DUDOSA-AUTONOMIA--DE-LOS-ORGANISMOS-AUTONOMOS-202481151
Contenido:
miércoles 18 de diciembre de 2024 miércoles 18 de diciembre de 2024 miércoles 18 de diciembre de 2024 Columnas  viernes 08 de noviembre de 2024 - Columnas

--------------------------------------------------------------------------------

