Título: Organismos autónomos de Sinaloa sufren recorte para el 2025 - El Sol de Sinaloa | Noticias Locales, Policiacas, sobre México, Sinaloa y el Mundo
Link: https://oem.com.mx/elsoldesinaloa/local/organismos-autonomos-de-sinaloa-sufren-recorte-para-el-2025-20766411
Contenido:
Los diputados priorizaron programas para el bienestar social y refuerzo a las corporaciones de seguridad Josemiguel Souza El agente fue abatido en el sector Villas del Rio La pista estará por un mes completo El jueves 9 de enero de 2025 es el retorno a clases para todas las niñas, niños y adolescentes de Educación Básica

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Artículos 46 al 51 [Organismos Autónomos de la Ciudad de México] ‹ Constitución Política de la Ciudad de México (ConstitucionCDMX) | Justia México
Link: https://mexico.justia.com/estatales/ciudad-de-mexico/constitucion-politica-de-la-ciudad-de-mexico/titulo-quinto/capitulo-v/
Contenido:
Última Reforma DOF 24-11-2023 A. Naturaleza jurídico-política Los organismos autónomos son de carácter especializado e imparcial; tienen personalidad jurídica y patrimonios propios; cuentan con plena autonomía técnica y de gestión, capacidad para decidir sobre el ejercicio de su presupuesto y para determinar su organización interna de conformidad con lo previsto en las leyes correspondientes. Estos serán: a) Consejo de Evaluación de la Ciudad de México; b) Comisión de Derechos Humanos de la Ciudad de México;

--------------------------------------------------------------------------------

Título: | CONGRESO DEL ESTADO RECIBE LA PRIMERA INICIATIVA DE UN ORGANISMO CONSTITUCIONAL AUTÓNOMO: IEPAC
Link: https://www.congresoyucatan.gob.mx/difusion/2113
Contenido:
Como resultado del ejercicio de construcción y consensos entre las fuerzas políticas que conforman la LXIII Legislatura del Congreso del Estado, el Instituto Electoral y de Participación Ciudadana (IEPAC) hizo uso de su facultad para presentar iniciativas ante el Poder Legislativo.

El diputado Víctor Higo Lozano Poveda, presidente de la Junta de Gobierno y Coordinación Política, indicó que esta facultad fue el resultado de las reformas a la Constitución, al Código de la Administración Pública y a la Ley del Poder Legislativo, todas del Estado de Yucatán, enviadas por el Poder Ejecutivo, las cuales otorgan a los organismos autónomos la facultad para presentar iniciativas de ley o decretos ante el Congreso, que se aprobó en el mes de abril de este año.

“Esto es un ejemplo claro de ese ejercicio de construcción en el seno de la comisión, donde se trabajó la iniciativa y acordamos ampliar las facultades de los organismos constitucionales autónomos, que tienen la experiencia y dinamismo, para que puedan tener la posibilidad de generar las iniciativas”, destacó.

Asimismo, reconoció la buena disposición de todas las fuerzas políticas que conforman la Legislatura para realizar acuerdos y consensos por el bien de las y los yucatecos, así como el trabajo realizado por el IEPAC para tener como resultado la iniciativa presentada.

Por su parte, el presidente del IEPAC, Mtro. Moisés Bates Aguilar, quien estuvo acompañado de las consejeras Alejandra Pacheco Puente y María del Mar Trejo Pérez y del consejero Roberto Ruz Sahur, agradeció el trabajo del Congreso del Estado, para dotarles de esta facultad que dio como resultado la elaboración de una iniciativa para reformar la Ley de Participación Ciudadana que regula el referéndum y la iniciativa Popular en el Estado de Yucatán.

“Agradezco al presidente de la Junta de Gobierno y Coordinación Política por recibirnos para presentar la iniciativa, que es un tema que se trató en el seno el Consejo General del IEPAC y se aprobó la iniciativa para modificar la Ley de Participación Ciudadana” señaló.

Por su parte, la consejera Alejandra Pacheco detallo que se realizaron mesas de trabajo durante 10 reuniones realizadas en los meses de julio y agosto, donde se tomaron 89 propuestas de los ciudadanos que participaron y también de los 16 años de experiencia que tiene el instituto

Por último, Lozano Poveda reconoció la dedicación de los consejeros a los trabajos para la elaboración de esta iniciativa y aseguró que se hará el análisis de las propuestas.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Senado de México aprueba ley que elimina organismos autónomos: cinco cosas que debe saber
Link: https://www.bloomberglinea.com/actualidad/senado-de-mexico-aprueba-ley-que-elimina-organismos-autonomos-cinco-cosas-que-debe-saber/
Contenido:
También: La racha del S&P 500, el mal año para los macrooperadores de Wall Street y la inflación de la eurzona Senado de México aprueba ley que elimina organismos autónomos: cinco cosas que debe saber(Foto: Bloomberg) Bloomberg — Los futuros de las acciones de EE.UU. subían el viernes, lo que encamina al S&P 500 a su mejor mes desde febrero, mientras las acciones chinas avanzaban ya que los operadores esperan un mayor apoyo económico en una reunión clave de política en diciembre. Las acciones europeas mostraban pocos cambios. El dólar registraba su mayor pérdida semanal en tres meses, el euro iba camino a su peor mes en más de un año, mientras que el yen se fortalecía a niveles clave. Los rendimientos del Tesoro caían. Los operadores macro de Wall Street se encaminan a su peor año desde la pandemia. Los ingresos procedentes de la negociación de tasas de interés del G10 en más de 250 empresas —entre ellas Goldman Sachs Group, JPMorgan Chase, Citigroup y Morgan Stanley — caerán un 17%, hasta US$32.000 millones, y los de divisas un 9%, hasta US$16.700 millones, según datos de Coalition Greenwich. Menores márgenes y el difícil contexto macroeconómico contribuyen a la disminución de los ingresos. Se espera que los ingresos del comercio de divisas mejoren en 2025 y 2026, impulsados por la volatilidad y la actividad empresarial. Ver más: Los macrooperadores de Wall Street se encaminan al peor año desde la pandemia

--------------------------------------------------------------------------------

