Título: Desaparición de órganos autónomos compromete el equilibrio de poderes: Coparmex - El Sol de México | Noticias, Deportes, Gossip, Columnas
Link: https://oem.com.mx/elsoldemexico/finanzas/desaparicion-de-organos-autonomos-compromete-el-equilibrio-de-poderes-coparmex-13060540
Contenido:
Coparmex indicó que la creación de estos órganos responde a una lucha histórica por la transparencia y la rendición de cuentas Luis Romero / El Sol de México Se trata de la segunda orden de aprehensión que se le cumplimenta a este presunto capo, luego de ser deportado a México Trabajadores tomaron cinco vialidades de Ecatepec y colindantes con la CDMX para exigir pagos completos Las obras del “Puente Ferroviario Internacional Patrick J. Ottensmeyer” que conecta Texas y Tamaulipas concluyeron ayer, informó la empresa ferroviaria.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: La discusión de la reforma sobre organismos autónomos será el miércoles de la próxima semana: Ricardo Monreal – Talla Politica
Link: https://www.tallapolitica.com.mx/la-discusion-de-la-reforma-sobre-organismos-autonomos-sera-el-miercoles-de-la-proxima-semana-ricardo-monreal/
Contenido:
Fuensanta Guerrero Esquivel y Miguel Alonso Reyes, presentaron en la Cámara de Diputados un exhorto a la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena), a la Guardia Nacional y a los cuerpos de seguridad estatales y municipales para implementar operativos especiales en las carreteras del país durante la temporada decembrina. Leer más Ciudad de México, 13 de noviembre de 2024 El diputado Ricardo Monreal Ávila, presidente de la Junta de Coordinación Política (Jucopo), informó que la discusión en el Pleno del dictamen de reformas constitucionales sobre la extinción de organismos autónomos se pospuso para el miércoles de la próxima semana. Explicó que se tomó esta decisión debido a la discusión prolongada que se prevé para los dos dictámenes de hoy: el de modificaciones a la Ley Orgánica de la Administración Pública Federal, y el de la reforma al artículo 19 constitucional, en materia de prisión preventiva oficiosa.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: AMLO Reformas Constitucionales: López Obrador va por la eliminación de siete órganos autónomos y entes reguladores | EL PAÍS México
Link: https://elpais.com/mexico/2024-02-06/lopez-obrador-va-por-la-eliminacion-de-siete-organos-autonomos-y-entes-reguladores.html
Contenido:
El presidente busca la desaparición de siete organismos autónomos y entes reguladores. Así lo anunció Andrés Manuel López Obrador, al presentar su ambicioso paquete de reformas este lunes. El mandatario quiere fulminar órganos como el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personal (INAI), la Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece) y la Comisión Reguladora de Energía (CRE). La apuesta del Gobierno es que el recorte se utilice para financiar el reparto de pensiones y programas sociales que impulsa. Para ser aprobada, la reforma necesita de los votos de la oposición, que considera la propuesta como un retroceso democrático y como una afrenta a las instituciones que sirven como contrapesos al poder presidencial. López Obrador hizo varias alusiones al “neoliberalismo” en el discurso en el que presentó las iniciativas y a la necesidad de redistribuir el gasto público. Desde diciembre pasado había adelantado su intención de desmantelar los organismos públicos, al considerar que “no sirven para nada” y que son “facciosos, onerosos y antipopulares”. “Se propone eliminar todas las dependencias y organismos onerosos, supuestamente autónomos”, dijo en esta última ocasión. “Son autónomos del pueblo, no de la oligarquía”, ironizó. “Durante muchos años se fue creando una burocracia dorada y la creación de nuevos organismos a los que se debía destinar muchos recursos del presupuesto”, se lee en la exposición de motivos del texto propuesto. López Obrador había dicho que pretendía desaparecerlos a “todos” en un primer momento, pero después aclaró que organismos como la Comisión Nacional de Derechos Humanos no se verían afectados por su iniciativa. La lista de órganos sujetos a desaparecer incluye al Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT), el Consejo Nacional de Evaluación de Política de Desarrollo Social (Coneval), la Comisión Nacional de Hidrocarburos (CNH), así como a la Comisión Nacional para la Mejora Continua de la Educación, que se sumarían a la Cofece, la CRE y el INAI. “El presupuesto total otorgado a los organismos anteriormente señalados, de 2018 a 2024, equivale a 5.385.591,03 Pensiones Bimestrales para el Bienestar de Personas Adultas Mayores”, se lee en la iniciativa. El Gobierno asegura que ha asignado más de 32.300 millones de pesos a estos organismos en este sexenio. El IFT es el que más recursos ha recibido con más de 11.400 millones de pesos de presupuesto entre 2018 y 2024 durante el sexenio. Le sigue el INAI con más de 6.900 millones de pesos y la Cofece, que supera los 4.300 millones de pesos. “Las economías y ahorros que se generen con la extinción de los entes públicos materia del presente decreto se destinarán al Fondo de Pensiones para el Bienestar que se cree en términos de la legislación aplicable”, se señala en uno de los artículos transitorios. El presidente ha tenido múltiples roces con estas instituciones, diseñadas para tener independencia frente al poder en turno y contrarrestar medidas del Gobierno o de intereses privados que vulneren los derechos de los ciudadanos. Durante su sexenio, el mandatario ha frenado designaciones clave en los órganos directivos de estas instituciones y los ha llevado al punto de la parálisis. Los funcionarios que se verían afectados por la desaparición de estas instancias han pedido que el debate legislativo sea plural y que sus puntos de vista sean considerados.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Expertos nacionales e internacionales discuten la importancia de los organismos autónomos ante el avance de la inteligencia artificial | Infoem | Somos tu acceso a la información
Link: https://www.infoem.org.mx/es/contenido/noticias/expertos-nacionales-e-internacionales-discuten-la-importancia-de-los-organismos
Contenido:
Los Comisionados del Infoem, José Martínez Vilchis y Luis Gustavo Parra Noriega, participaron en el Primer Congreso Internacional “Protección de Datos Personales e Inteligencia Artificial”, realizado en Guanajuato. Es necesario que como organismos e instituciones especialistas en la tutela de la protección de los datos personales se impulse el análisis y la discusión de la importancia de contar con una legislación que contemple los derechos de las y los usuarios de entornos digitales, como los neuroderechos; así como los posibles riesgos ante un desarrollo poco ético de las tecnologías, comentó José Martínez Vilchis, Comisionado Presidente del Instituto de Transparencia, Acceso a la Información Pública y Protección de Datos Personales del Estado de México y Municipios (Infoem). Al participar en el Panel “Reflexiones Respecto al Uso de Herramientas Digitales desde la Perspectiva de los Organismos Garantes”, en el marco del Primer Congreso Internacional “Protección de Datos Personales e Inteligencia Artificial”, coordinado por el Instituto de Acceso a la Información Pública para el Estado de Guanajuato (Iacip), el integrante de este organismo garante precisó que ante estos retos y desafíos, es esencial que se conserven y fortalezcan los organismos autónomos reguladores en la materia, tanto el nacional como los locales, pues su trabajo es fundamental para que exista una autoridad que vele por los derechos e intereses de las y los usuarios. Añadió que ante la insuficiencia legislativa en materia de ciberseguridad, inteligencia artificial y neuroderechos, los organismos autónomos deben configurarse de tal forma que puedan dar respuesta a las necesidades de la ciudadanía. Por lo que hizo un llamado a las autoridades legislativas a reconsiderar abrir un canal de diálogo que permita contribuir a la mejora y perfeccionamiento de estas instituciones. Por su parte, el Comisionado Luis Gustavo Parra Noriega, en su intervención en el Panel “Necesidades y Desafíos de la Regulación Normativa en el Campo Digital”, subrayó que ante el avance vertiginoso de las nuevas tecnologías es necesaria la implementación de un marco normativo que regule conforme a principios y criterios generales, como privacidad por diseño y por defecto, enfoque de riesgos y medidas preventivas, que permita a las autoridades adaptarse y tomar decisiones basados en esos principios e  impedir que los desarrolladores puedan afectar de manera directa o indirecta a las personas, en  la operación de nuevas tecnologías.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: LA DUDOSA “AUTONOMÍA” DE LOS ORGANISMOS AUTÓNOMOS  - ContraRéplica - Noticias
Link: https://www.contrareplica.mx/nota-LA-DUDOSA-AUTONOMIA--DE-LOS-ORGANISMOS-AUTONOMOS-202481151
Contenido:
miércoles 18 de diciembre de 2024 miércoles 18 de diciembre de 2024 miércoles 18 de diciembre de 2024 Columnas  viernes 08 de noviembre de 2024 - Columnas

--------------------------------------------------------------------------------

