Título: Órganos autónomos: qué son y qué implica la reforma para desaparecerlos | EL PAÍS México
Link: https://elpais.com/mexico/2024-08-28/organos-autonomos-que-son-y-que-implica-la-reforma-para-desaparecerlos.html
Contenido:
Una de las propuestas más controvertidas y cuestionadas del presidente Andrés Manuel López Obrador ha sido la de eliminar los órganos autónomos en México. Poco antes de terminar su periodo de seis años de Gobierno, el mandatario hizo esta propuesta con el objetivo de que el recorte millonario de presupuesto se destine para financiar el reparto de pensiones y otros programas sociales que impulsa y que han sido un sello distintivo de su Administración. Sin embargo, para la oposición y especialistas, la propuesta podría significar un retroceso democrático, además de abrir la puerta a un mayor control político sobre áreas que requieren neutralidad y autonomía —como el acceso a la información y exigencia de transparencia al gobierno, por ejemplo—. El 23 de agosto pasado, la reforma propuesta por López Obrador tuvo su primer avance en el Congreso mexicano, al ser aprobada por la Comisión de Puntos Constitucionales de la Cámara de Diputados. El siguiente paso es que sea enviada al pleno para su revisión y votación, donde se prevé que sea revisada por la nueva Legislatura que inicia labores el próximo 1 de septiembre. La conformación del Congreso favorece al oficialismo, pues Morena y sus partidos aliados, el Verde Ecologista de México (PVEM) y del Trabajo (PT), contarán el 73% de curules en la Cámara de Diputados, con lo que alcanzan y superan la mayoría calificada que se requiere para hacer las reformas a la Constitución que el presidente propuso en su llamado Plan C y que incluyen la desaparición de órganos autónomos, la reforma judicial y la reforma electoral, por mencionar algunas. Los órganos autónomos en México son entidades públicas que tienen la responsabilidad de llevar a cabo funciones específicas independientes al Poder Ejecutivo, Legislativo y Judicial. De acuerdo con especialistas, estos órganos son fundamentales para la vida democrática del país, ya que su independencia les permite operar sin estar sujetos a las influencias políticas directas, y así garantizar imparcialidad y objetividad. La defensa de la propuesta de eliminar los órganos autónomos sostiene que algunas de sus funciones podrían ser absorbidas por dependencias del gobierno Federal e incluso por el Inegi, de acuerdo con el dictamen aprobado, lo que permitiría supuestamente un uso más racional de los recursos públicos. Sin embargo, la iniciativa ha generado una fuerte oposición porque la desaparición de estos órganos podría concentrar demasiado poder en el Ejecutivo. Las instituciones que se busca eliminar son las siguientes:

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Cámara de Diputados declara constitucional extinción del INAI y otros organismos autónomos | Sistema Mexiquense
Link: http://sistemamexiquense.mx/noticia/camara-diputados-declara-constitucional-extincion-inai-otros-organismos-autonomos
Contenido:
Con dichas reformas dejan de existir el INAI, Coneval, el Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT), la Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece), entre otros. Tras el cómputo de votos aprobatorios de 21 congresos locales, la Cámara de Diputados declaró la validez constitucional de las reformas en materia de simplificación orgánica para extinguir siete organismos autónomos. Con dichas reformas a la Constitución Política dejan de existir el Instituto Nacional de Transparencia y Acceso a la Información (INAI), el Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (Coneval), el Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT), la Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece), la Comisión Reguladora de Energía (CRE), la Comisión Nacional para la Mejora Continua de la Educación (Mejoredu) y la Comisión Nacional Hidrocarburos (CNH).

--------------------------------------------------------------------------------

Título: ¿Qué perdemos con la desaparición de los organismos autónomos?
Link: https://coparmex.org.mx/que-perdemos-con-la-desaparicion-de-los-organismos-autonomos-derechos-transparencia-y-prograso/
Contenido:
COPARMEX – Confederación Patronal de la República Mexicana En los últimos años, hemos sido testigos de una preocupante tendencia hacia la centralización del poder en México. La reciente aprobación en el pleno de la Cámara de Diputados de la reforma constitucional para eliminar organismos autónomos, representa una amenaza directa a los derechos ciudadanos y a la transparencia en la gestión de recursos públicos. Sin instituciones independientes que emitan resoluciones técnicas y transparentes, la ciudadanía corre el riesgo de enfrentar retrocesos en el ejercicio de un derecho como es el acceso a la información pública, en la protección de sus datos personales, en la defensa de una sana competencia empresarial, entre otros. Extinguir estos organismos y transferir sus funciones a la Administración Pública Federal abriría la puerta a la opacidad y la corrupción, además de propiciar una concentración de poder que favorece prácticas monopólicas, incrementando riesgos de precios elevados y desabasto de bienes y servicios básicos. Entre el paquete de iniciativas de reformas constitucionales presentadas por el Gobierno anterior en febrero de este año, se incluyó la desaparición de siete organismos autónomos, entre ellos, la Comisión Federal de Competencia Económica (COFECE), el Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT), la Comisión Reguladora de Energía (CRE), la Comisión Nacional de Hidrocarburos (CNH), el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personales (INAI), el Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (CONEVAL) y la Comisión Nacional de Mejora Continua de la Educación (MEJOREDU). En su lugar, se propone transferir sus funciones a dependencias federales, lo cual erosiona el equilibrio y la independencia de poderes que toda democracia saludable requiere. En esta Señal COPARMEX abordaremos la relevancia de estos organismos y el impacto de su posible extinción.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: La desaparición de los organismos autónomos compromete el futuro de
Link: https://coparmex.org.mx/la-desaparicion-de-los-organismos-autonomos-compromete-el-futuro-de-mexico-pone-en-riesgo-el-equilibrio-de-poderes-y-la-democracia/
Contenido:
COPARMEX – Confederación Patronal de la República Mexicana La Confederación Patronal de la República Mexicana (COPARMEX) expresa su profunda preocupación ante la aprobación, en lo general, del dictamen que extingue siete organismos autónomos por la Comisión de Puntos Constitucionales de la Cámara de Diputados, con 22 votos a favor y 17 en contra. Esta medida, justificada bajo el argumento de la austeridad, compromete gravemente la estabilidad democrática y el equilibrio de poderes en nuestro país, afectando a organismos que representan cerca del 0.05% del Presupuesto de Egresos de la Federación para el 2024. La creación de estos órganos autónomos responde a una lucha histórica por la transparencia y la rendición de cuentas en el gobierno. Durante décadas, México transitó por regímenes que concentraron el poder en el Ejecutivo, lo que resultó en abusos de autoridad, corrupción y falta de contrapesos. La ciudadanía junto con organizaciones de la sociedad civil, entre ellas COPARMEX, abogaron por la creación de instituciones que pudieran supervisar al gobierno. La eliminación de estos organismos no sólo debilitaría la competencia económica, sino que socava los principios fundamentales de la democracia al eliminar los contrapesos que aseguran la rendición de cuentas y el ejercicio de derechos fundamentales como la protección de datos personales y el acceso a la información. Entre los organismos afectados se encuentra el INAI, entidad clave para garantizar la transparencia gubernamental y el acceso a la información, especialmente en investigaciones periodísticas. La desaparición del INAI representa un retroceso en la lucha contra la corrupción y en el derecho a la privacidad y la transparencia.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Aprueban 20 estados la desaparición de autónomos
Link: https://www.eleconomista.com.mx/politica/aprueban-20-estados-desaparicion-autonomos-20241209-737490.html
Contenido:
Lectura 3:00 min Del paquete de 18 reformas constitucionales promovido por López Obrador, la Cámara Alta solamente tiene pendiente por aprobar un decreto: el que modifica los artículos 4° y 5°, en materia de protección a la salud. El Inai será uno de los órganos que desaparecerá una vez entrada en vigor la reforma.foto ee: rosario servín Rolando Ramos lunes 09 de diciembre de 2024 - 00:25

--------------------------------------------------------------------------------

