Título: Canal del Congreso
Link: https://www.canaldelcongreso.gob.mx/noticia/comision-de-justicia-avala-leyes-secundarias-de-la-reforma-al-poder-judicial
Contenido:
14 de Octubre de 2024 1902 vistas En sesión
extraordinaria, la Comisión de Justicia de la Cámara de Diputados avaló en lo
general y en lo particular, las minutas que forman parte de las leyes
secundarias de la reforma constitucional al Poder Judicial, las cuales reforman
la Ley General del Sistema de Medios de Impugnación en Materia Electoral, así
como la Ley General de Instituciones y Procedimientos Electorales.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Morena y sus aliados aprueban la ley que someterá a voto popular la elección de los jueces en México | EL PAÍS México
Link: https://elpais.com/mexico/2024-09-04/morena-y-sus-aliados-aprueban-la-ley-que-sometera-a-voto-popular-la-eleccion-de-los-jueces-en-mexico.html
Contenido:
La reforma al Poder Judicial impulsada por Andrés Manuel López Obrador ha sido aprobada por las fracciones parlamentarias de Morena, el partido gobernante, y sus aliados del PT y el PVEM en la Cámara de Diputados. Esta reforma a la judicatura es la más profunda desde 1994 y busca —esa es su piedra angular— que todos los jueces federales, incluidos los ministros de la Suprema Corte, sean electos por el voto de los ciudadanos en las urnas a partir del próximo año. El presidente López Obrador ha sido el gran promotor de este proyecto legislativo y la mandataria electa, Claudia Sheinbaum, lo ha asumido como propio. Las formaciones de la oposición, PAN, PRI y Movimiento Ciudadano, han votado en contra, tal como habían anunciado. Su rechazo ha sido más bien testimonial, pues la aplanadora oficialista puede aprobar enmiendas a la Constitución sin cortapisas, con su aplastante mayoría conseguida en las elecciones del pasado 2 de junio. La enmienda, que aún debe ser ratificada por el Senado, fue votada en una sede alterna a la Cámara baja, tomada desde la madrugada del martes por trabajadores del Poder Judicial. El improvisado salón de plenos, un pabellón deportivo, estuvo fuertemente resguardado por decenas de policías de Ciudad de México pertrechados con cascos y escudos. La sesión transcurrió entre aplausos de celebración del bloque oficialista y vivas a López Obrador y a Sheinbaum, que asumirá el cargo en un mes. “El pueblo está harto de la dictadura del birrete y de la toga, de la critocracia [gobierno de los jueces]”, ha dicho desde la inesperada tribuna Ricardo Monreal, jefe de la bancada de Morena. Los diputados han aprobado la reforma judicial en lo general la madrugada de este miércoles, y dieron paso a discutir en lo particular las más de 700 reservas colocadas en la mesa por la oposición, un trámite que también ha concluido esta mañana horas después. Morena ha apostado a la táctica de extender el debate hasta el hartazgo, para sustentar el discurso de que la enmienda fue analizada con exhaustividad y que no se usó la aplanadora parlamentaria sin más. Hubo 359 votos a favor del bloque oficialista y 135 en contra de la oposición. La morenista Olga Sánchez Cordero, que fue ministra del Supremo y se había mostrado receptiva a las preocupaciones del gremio judicial, finalmente se ausentó de la votación alegando problemas de salud. Una vez que ha sido completado el trámite en la Cámara baja, la minuta tendrá que ser votada por el Senado de la República, donde la alianza Morena-PT-PVEM está a un escaño de tener la mayoría necesaria para ratificarla, una meta que se antoja fácilmente alcanzable para el oficialismo. Los diputados se han reunido en pleno en un polideportivo ubicado en el oriente de Ciudad de México, a kilómetros de la sede de San Lázaro, ante las protestas de los empleados de la judicatura. El lugar alterno resultó ser un pabellón techado normalmente usado para justas deportivas, sin condiciones para albergar un parlamento. Monreal ha explicado que se eligió ese sitio porque es ahí es “donde va el pueblo” a mirar espectáculos. Con todo y el resguardo policial, una nueva manifestación fue al encuentro de los diputados: afuera del nuevo recinto protestaron todo el día y hasta la noche varios grupos de estudiantes de Derecho que exigían un diálogo con la mayoría oficialista. La sesión ha sido un ejemplo de improvisación. Algunas mesas y sillas de plástico para 500 diputados, más las de sus asesores, fueron dispuestas al centro del pabellón, un enorme almacén sin casi ventilación, techado con láminas y cuyo piso estaba recubierto con alfombras. A las orillas, en lo que usualmente son gradas para el público, se acomodó a la prensa, sin enchufes de luz ni internet. Con el paso de las horas, entre el sopor de la tarde, los trabajadores de la Cámara intentaron subsanar las carencias, al menos para los legisladores: llegaron botellas de agua y refresco, panecillos, fruta y café; más tarde, comida, tacos, pizza, sándwiches, tortas... También llegaron bocinas y un atril para los oradores. Las mesas no fueron suficientes: en el suelo, algunos asesores trabajaban en sus computadoras, al amparo de algún ventilador. Hacia la noche, en la parte trasera del salón, por fin se dispuso un comedor en forma para los diputados y sus colaboradores.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: No Title
Link: https://www.france24.com/es/am%C3%A9rica-latina/20240908-reforma-judicial-en-m%C3%A9xico-en-qu%C3%A9-consiste-el-proyecto-de-ley-que-divide-al-pa%C3%ADs
Contenido:
You don't have permission to access the page you requested. What is this page?The website you are visiting is protected.For security reasons this page cannot be displayed.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Comunicación
Link: https://comunicacionsocial.diputados.gob.mx/index.php/notilegis/publica-dof-decreto-de-la-reforma-constitucional-al-poder-judicial
Contenido:
Nota No. 106 Publica DOF decreto de la reforma constitucional al Poder Judicial

--------------------------------------------------------------------------------

