Título: Centro de Noticias | PJENL
Link: https://www.pjenl.gob.mx/Noticias/Detalle.aspx?Id=1393
Contenido:
25/10/2023   |   
                        Tribunal Superior de Justicia   |   
                        prensa@pjenl.gob.mx En sesión extraordinaria conjunta de los Plenos del Tribunal Superior de Justicia y del Consejo de la Judicatura, se acordó otorgar licencia al magistrado José Arturo Salinas Garza, para separarse de su cargo como Presidente del Tribunal Superior de Justicia y del Consejo de la Judicatura.  

El magistrado expresó lo siguiente: 

“En mi carácter de Magistrado Presidente del Tribunal Superior de Justicia y del Consejo de la Judicatura del Estado, elegido por el Pleno del Tribunal Superior de Justicia en sesión de fecha 1 de agosto de 2023, en los términos de los artículos 134 de la Constitución Política del Estado Libre y Soberano de Nuevo León, en correlación con los artículos 19 y 20 de la Ley Orgánica del Poder Judicial del Estado, comparezco ante Ustedes de la manera más atenta a exponer: 

Único. Que en fecha veinticinco de octubre de dos mil veintitrés, el Congreso del Estado otorgó licencia temporal al Gobernador Constitucional del Estado por un plazo que corre del día 2 de diciembre del año 2023, al 2 de junio del año 2024, y, por consecuencia, se ha designado al suscrito como Gobernador Interino del Estado de Nuevo León, con fundamento en el artículo 122 de la Constitución Política del Estado Libre y Soberado de Nuevo León. 

Es, con base en ello, que solicito a los Plenos del Tribunal Superior de Justicia y del Consejo de la Judicatura, se conceda al suscrito, licencia temporal del cargo de Magistrado Presidente del Tribunal Superior de Justicia y del Consejo de la Judicatura del Estado; lo anterior, de conformidad con los artículos 117, fracción 1, y 118 de la Ley Orgánica del Poder Judicial del Estado y 135, fracción X, de la Constitución Política del Estado Libre y Soberano de Nuevo León. 

Petición que tiene lugar a fin de desempeñar la encomienda Constitucional que el Honorable Congreso del Estado de Nuevo León me ha conferido, por lo cual solicito se autorice mi licencia con efectos a partir del día de hoy 25 veinticinco de octubre de 2023, y hasta el 2 dos de junio del año 2024”.

Atendiendo a lo anterior, los integrantes de ambos Plenos autorizaron  la licencia sin goce de sueldo, del licenciado José Arturo Salinas Garza, como Magistrado Presidente del Tribunal Superior de Justicia del Estado, a fin de que cumpla con la encomienda Constitucional que le ha conferido el Congreso del Estado de Nuevo León. 

La licencia tiene vigencia a partir del día veinticinco de octubre de 2023, hasta el día dos de junio de 2024.  

La licencia otorgada al interesado, deberá ser cubierta por el Magistrado de la Primera del Tribunal Superior de Justicia del Estado, en atención a lo dispuesto por el artículo 115, fracción I de la Ley Orgánica del Poder Judicial del Estado.

De tal forma, ambos plenos aprobaron la designación del magistrado Alberto Ortega Peza, para asumir la Presidencia del Tribunal Superior de Justicia y del Consejo de la Judicatura, en calidad de Encargado de Despacho por Ministerio de Ley. En Nuevo León se prohíbe negar, excluir o distinguir el acceso o prestación del servicio a cualquier persona o colectivo social por su origen étnico, nacional, raza, lengua, sexo, género, edad, color de piel, discapacidad, condición jurídica, social o económica, migratoria, identidad indígena, identidad de género, apariencia física, condiciones de salud, religión, formas de pensar, orientación o preferencia sexual, por tener tatuajes, perforaciones o cualquier otra razón que tenga como propósito impedir el goce y ejercicio de los derechos humanos.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: | COMISIONES UNIDAS APRUEBAN MODIFICACIONES A LA LEY ORGÁNICA DEL PODER JUDICIAL DEL ESTADO
Link: https://www.congresoyucatan.gob.mx/difusion/2171
Contenido:
En sesión de las comisiones unidas de Puntos Constitucionales y Gobernación, y de Justicia y Seguridad Pública las y los integrantes aprobaron por mayoría el proyecto de dictamen de la iniciativa enviada por la presidenta del Tribunal Superior de Justicia y del Consejo de la Judicatura del Poder Judicial del Estado, María Carolina Canto Valdés, para modificar la Constitución del Estado y la Ley Orgánica del Poder Judicial en materia de independencia y autonomía judicial, para que las y los magistrados sean elegidos por el Tribunal.

En entrevista, el diputado Víctor Hugo Lozano Poveda explicó que sus beneficios es impulsar la carrera judicial de quienes han tenido una preparación profesional y que han ingresado al servicio público en materia de impartición de justicia.

Lozano Poveda enfatizó que esto salda una deuda histórica del Poder Legislativo con el Judicial, demostrando que la suma de voluntades de las y los integrantes de las diferentes fuerzas políticas que han trabajado tienen como resultado un producto legislativo a la altura de lo que merecen las y los yucatecos.

“Sobre todo de impartición de justicia, hay que recordar que Yucatán es un ejemplo a nivel nacional en materia de seguridad y ésta no se puede ver vulnerada de ninguna forma”, expresó.

El diputado Rafael Echazarreta Torres presentó una propuesta que determina la ampliación del cargo de los jueces de primera instancia de 4 a 6 años y que puedan ser ratificados si así se considera, la cual fue aprobada.

Posteriormente, se llevó a cabo la sesión de la comisión de Presupuesto, Patrimonio Estatal y Municipal donde aprobaron los proyectos de dictamen de las iniciativas para reformar la Ley de Hacienda de Conkal y las reformas, adiciones y modificaciones a la Ley de Hacienda de Hocabá.

También, se distribuyeron las iniciativas enviadas por el Gobierno del Estado, una para autorizar la donación de dos bienes inmuebles a favor del Instituto de Vivienda del Estado; y otra para autorizar la donación de un bien inmueble del patrimonio a favor del Banco de Alimentos de Mérida, A.C.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: La Moncloa. Informe sobre el anteproyecto de Ley Orgánica del Poder Judicial [Consejo de Ministros]
Link: https://www.lamoncloa.gob.es/consejodeministros/paginas/enlaces/040414-EnlacePoderJudicial.aspx
Contenido:
El Consejo de Ministros ha recibido un informe del ministro de Justicia sobre el Anteproyecto de Ley Orgánica del Poder Judicial con el que se busca la agilización definitiva de la Justicia, adaptando las estructuras existentes a la realidad económica, social y jurídica del siglo XXI. Ese objetivo se logrará a través de una mayor eficiencia y rapidez en la resolución de los procedimientos gracias, entre otros aspectos, a la reorganización de los Tribunales y al aumento de la profesionalización y especialización judicial, que, junto con la jurisprudencia vinculante del Tribunal Supremo, contribuirán a incrementar la seguridad jurídica y la reducción de la litigiosidad. Este texto sustituirá al vigente, que desde su aprobación en 1985 ha sufrido más de cuarenta modificaciones. Entre las principales novedades figura la creación de los Tribunales Provinciales de Instancia, lo que implica una nueva estructura distinta a los actuales partidos judiciales, pero en la que se mantienen todas las sedes existentes para optimizar los recursos. A partir de la entrada en vigor de la nueva ley, los Tribunales Provinciales de Instancia funcionarán de forma acorde a un reparto provincial de asuntos. Estos tribunales aglutinarán a todos los juzgados existentes bajo la fórmula de Unidades Judiciales y asumirán también la función juzgadora de la Audiencia Provincial a través de las Secciones de Enjuiciamiento. Con su creación se pretende acabar con las desigualdades que se producen actualmente entre juzgados por las distintas cargas de trabajo, tras haberse demostrado que la creación de otros nuevos no proporciona una solución definitiva al problema. Flexibilidad de organización La flexibilidad de organización que permiten los Tribunales Provinciales de Instancia, en todos los órdenes jurisdiccionales, facilitará las sustituciones de jueces mediante la reasignación de efectivos dentro de un mismo órgano judicial. Asimismo, se garantiza una mayor seguridad jurídica al establecer que los asuntos de especial trascendencia puedan ser instruidos por colegios de tres jueces y fomentar que se celebren plenos para unificar doctrina. Lógicamente, todos los asuntos declarados como tales en la Ley Orgánica engloban a los que llegan a la Audiencia Nacional.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Poder Judicial del Estado de Sonora
Link: https://stjsonora.gob.mx/noticias/86.htm
Contenido:
Bienvenida Directorio Organigrama Magistrados del STJ Transparencia

--------------------------------------------------------------------------------

