Título: nytimes.com
Link: https://www.nytimes.com/es/2024/09/15/espanol/america-latina/mexico-nueva-ley-poder-judicial.html
Contenido:
Please enable JS and disable any ad blocker

--------------------------------------------------------------------------------

Título: López Obrador promulga la reforma al Poder Judicial que somete al voto popular la elección de los jueces en México | EL PAÍS México
Link: https://elpais.com/mexico/2024-09-16/lopez-obrador-promulga-la-reforma-al-poder-judicial-que-somete-al-voto-popular-la-eleccion-de-los-jueces-en-mexico.html
Contenido:
El presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador, ha promulgado este domingo la reforma al Poder Judicial que someterá al voto popular a jueces, magistrados y ministros. El mandatario ha publicado en sus redes sociales un video en el que firma la polémica ley “con el propósito de mejorar el Poder Judicial”. López Obrador aparece acompañado de la presidenta electa, Claudia Sheinbaum, quien le ayuda a sostener el documento que ya ha sido publicado en el Diario Oficial de la Federación. Después de meses de un álgido debate sobre la pertinencia de esta reforma, Morena y sus aliados lograron en las últimas dos semanas -un tiempo récord para los legisladores- la aprobación de la iniciativa en la Cámara de Diputados y el Senado, así como el visto bueno de la mayoría de los congresos locales. “Necesitamos que la Justicia llegue a todos, que no haya corrupción en el Poder Judicial, que los jueces, magistrados, ministros apliquen al pie de la letra el principio de que al margen de la ley nada y por encima de la ley nadie, que tengamos un auténtico, un verdadero Estado de derecho”, ha justificado el presidente sobre sus razones para modificar la ley. A pesar de la oposición de la mayoría de los ministros de la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) y la resistencia de los miles de trabajadores del Poder Judicial en todo el país, López Obrador insistió en la necesidad de cambiar la judicatura y volverla más popular. López Obrador calificó la firma del documento como un momento “histórico”. Sentado en la famosa Silla del Águila y con su despacho como fondo, el mandatario plasmo tres veces su firma en el documento. Sheinbaum aplaudió y felicitó al presidente: “Con el pueblo todo, sin el pueblo nada”, mencionó. El video fue grabado apenas cuatro horas antes de la celebración del Grito de Independencia en el Zócalo, que será el último de López Obrador como presidente. Tras la publicación de la reforma judicial es previsible que varios sectores busquen su invalidación. El punto más polémico del proyecto de ley radica en la elección popular de más de 1.600 cargos judiciales, entre ministros de la Suprema Corte, consejeros del Consejo de la Judicatura Federal, magistrados del Tribunal Electoral Federal, magistrados de circuito y jueces de distrito. Las elecciones se llevarían a cabo de forma escalonada en dos fases: en 2025 se elegirían tanto a los ministros de la Suprema Corte, como los magistrados del nuevo Tribunal de Disciplina Judicial, del nuevo Órgano de Administración y a la mitad de los jueces de distrito y magistrados de circuito; en 2027 se culminaría con la mitad restante. Las elecciones serían organizadas por el Instituto Nacional Electoral (INE). López Obrador ha invitado, excepcionalmente, a Sheinbaum a la celebración de promulgación de la reforma judicial y ha aprovechado para hacer un breve discurso sobre su elección como presidenta de México. “Vamos a tener a la primera presidenta de México en 200 años, del México independiente. Si sumamos los 300 años de dominación colonial, estamos hablando de que desde hace 500 años, cuando menos, no gobernaba nuestro país una mujer. Y me da muchísimo gusto que esa mujer sea Claudia Sheinbaum Pardo. Una mujer excepcional, inteligente, preparada, con experiencia de Gobierno, honesta, sensible, con dimensión social, de buen corazón”, ha dicho ante una sonriente Sheinbaum.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: México aprueba la reforma judicial de AMLO: 3 claves para entender qué cambia y por qué es tan polémica - BBC News Mundo
Link: https://www.bbc.com/mundo/articles/cx28kzy4g8ko
Contenido:
Fuente de la imagen, Getty Images La controvertida reforma al Poder Judicial en México, considerada el cambio más profundo a la judicatura de los últimos 30 años, fue aprobada la madrugada de este miércoles con 86 votos a favor y 41 en contra. A partir del próximo año, los magistrados y jueces del sistema federal serán elegidos por voto popular en unas elecciones. Luego de su aprobación en la Cámara de Diputados, los senadores del bloque oficialista consiguieron los votos necesarios para aprobar los cambios a la Constitución en medio de un fuerte debate con la oposición. Los partidos Morena, del Trabajo y Verde Ecologista obtuvieron el apoyo del panista Miguel Ángel Yunes que anunció que votaría a favor de la propuesta.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Canal del Congreso
Link: https://www.canaldelcongreso.gob.mx/noticia/comision-de-justicia-avala-leyes-secundarias-de-la-reforma-al-poder-judicial
Contenido:
14 de Octubre de 2024 1901 vistas En sesión
extraordinaria, la Comisión de Justicia de la Cámara de Diputados avaló en lo
general y en lo particular, las minutas que forman parte de las leyes
secundarias de la reforma constitucional al Poder Judicial, las cuales reforman
la Ley General del Sistema de Medios de Impugnación en Materia Electoral, así
como la Ley General de Instituciones y Procedimientos Electorales.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Congreso aprueba reformar la Ley Orgánica del Poder Judicial de la Ciudad de México
Link: https://congresocdmx.gob.mx/comsoc-congreso-aprueba-reformar-ley-organica-poder-judicial-ciudad-mexico-3325-1.html
Contenido:
2020 © Todos los Derechos Reservados. El Congreso capitalino aprobó con modificaciones el dictamen que reforma diversos artículos de la Ley Orgánica del Poder Judicial de la Ciudad de México, en materia laboral. Las modificaciones armonizan la legislación local en la materia, con el modelo previsto en la fracción 20, del apartado A, del artículo 123, de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, que establece la existencia jurídica y competencia material de los tribunales laborales. Al presentar el instrumento legislativo, a nombre de las Comisiones Unidas de Normatividad, Estudios y Prácticas Parlamentarias, y la de Administración y Procuración de Justicia, el diputado Jorge Gaviño Ambriz (PRD) indicó que la iniciativa vincula a los tres poderes, dada su relevancia. “Es una de las iniciativas prioritarias de la jefatura de gobierno, de este Congreso y del Poder Judicial, es decir, esta iniciativa implica a los tres poderes de la Ciudad de México”.

--------------------------------------------------------------------------------

