Título: Congreso de Michoacán descarta Reforma Judicial en su última sesión de Legislatura; será abordada por la próxima - El Sol de Morelia | Noticias Locales, Policiacas, sobre México, Michoacán y el Mundo
Link: https://oem.com.mx/elsoldemorelia/local/congreso-de-michoacan-descarta-reforma-judicial-en-su-ultima-sesion-de-legislatura-sera-abordada-por-la-proxima-13312930
Contenido:
La Mesa Directiva del Congreso local determinó no incorporar ese punto amparándose en la Ley Orgánica y de Procedimientos Javier Velázquez / El Sol de Morelia Existen muchas películas navideñas, pero estas son algunas clásicas que puedes ver en familia El morenista Jesús Antonio Mora González les pidió a los diputados locales que lleven a cabo el proceso de selección y elección de la manera más transparente Sin embargo, la Secretaría de Medio Ambiente en Michoacán todavía no cuenta con mayor información sobre el tema

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Senado aprueba Ley Orgánica del Poder Judicial- Grupo Milenio
Link: https://www.milenio.com/politica/senado-aprueba-ley-organica-del-poder-judicial
Contenido:
El pleno del Senado aprobó un paquetes de dos nuevas normas y la modificación a una más  como parte de las leyes secundarias de la reforma al Poder Judicial. Las votaciones se realizaron por separado. Con 79 votos a favor y 31 en contra, los senadores dieron su aval a la nueva Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación, en la cual se establece la sustitución del Consejo de la Judicatura Federal por el Órgano de Administración Judicial, un ente con independencia y autonomía técnica y de gestión para emitir sus resoluciones. Se constituye el Tribunal de Disciplina Judicial, especializado en velar por la independencia, la imparcialidad, la honestidad y la integridad de la justicia. La integración de este tribunal generó críticas de la oposición, pues acusó que lo que Morena pretende es imponer un Tribunal de la Santa Inquisición. La panista Laura Esquivel señaló que “sobre la Ley de Responsabilidades y su Tribunal de Disciplina Judicial no hay que no hayamos dicho antes, es su Tribunal de la Santa Inquisición, la verdad y única función de este tribunal será estar a la caza de ministras, de magistrados, de jueces que no se alineen a sus órdenes”. La morenista Guadalupe Chavira reconoció que este tribunal “va contar con órganos auxiliares para el desempeño de sus funciones y uno especializado en investigar a todos estos jueces y juezas que en el futuro y en el pasado neoliberal fueron cómplices e incluso lograron la protección de algunos que tuvieron que irse al exilio porque tuvieron miedo de permanecer en el país para dar cuenta a la justicia”.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Senado de la República Aprueba Nueva Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación en lo General | N+
Link: https://www.nmas.com.mx/nacional/senado-republica-aprueba-nueva-ley-organica-poder-judicial-federacion-en-general/
Contenido:
N+ Se plantea la restructura de la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN), con un pleno de 9 ministros y no de 11 como actualmente sucede En la CDMX, el Senado de la República aprueba en lo general la nueva Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación (PJF), así estaría encabezado ahora COMPARTE: La tarde de hoy jueves 5 de diciembre de 2024, el pleno del Senado aprobó en lo general la nueva Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación (PJF).

--------------------------------------------------------------------------------

